# FromZero2Expert
Complete a JavaWeb Project. 帅地从零到一个完整的JavaWeb项目。

# 每次打卡前（Before Commit）需要进行的动作
1. 代码完成需求，并且无明显问题。
1. 打卡区打卡。
1. 迭代的地方写 提交日志。
1. 写出实现细节。
1. 思考待改进但是还无法实现的功能。
1. Commit

# 打卡区
每次上传按照打卡的要求来。
基本上如果我没出错的话，每次commit就代表完成了一个打卡的任务。

+ [x] 创建一个属于自己的 GitHub仓库！
+ [x] 创建一个Web服务！
+ [x] 让网站拥有短期的记忆！
+ [x] 初步完成注册功能！
+ [x] 初步完善注册功能！

# Git 迭代
每次commit的 -m 内容大概就是这些。
1. 任务五：实现要求的功能；重置readme.md的文本格式：用了一种我觉得更舒服的格式；使用 Spring Boot重构项目。
1. 任务六：打卡。


# 任务具体实现
## 集成 Git
略

## 创建一个Web服务
**已用Boot重构，这个项目里面没有**
参考的是B站播放量高的黑马的一个视频。
自己下载 Tomcat，与 IDEA集成，然后创建一个 包含 Maven和Web规范的JavaEE项目。
自己在src里面找到默认的模板，仿照写一个功能是 输出指定内容的Servlet即可。

打卡的要求是 要求打开
> 创建一个 web 服务，在浏览器输入http://localhost/FromZerotoExpert这个地址后，出现一个 html 页面，页面展示 嗨，欢迎您来到 from zero to expert.。

Servlet的的部分没什么问题，但是设置 端口为80和 配置资源路径是靠自己摸索出来的。
端口的部分我知道改，但是嫌麻烦和排查原因困难所以使用的默认端口，默认URL的话是改的 Tomcat的配置选项：
Edit Configuration -> Deployment -> Application Context 设置为 **一个斜杠**。代表默认的**项目启动路径就是根路径**。


## 拥有短暂的记忆
**已用Boot重构，这个项目里面没有**
使用Cookie实现，在后端代码中进行判断，**可以拿到Cookie**就代表不是第一次访问了。相当简单的思路。

## 初步完成注册相关功能
直接创建了一个 Boot的程序；
用mvc三层实现基本功能，命名皆为 `User****`
业务层里面我直接用的 register方法来处理注册的业务：就是存入数据并返回一个json数据到前端；
因为完成最基本的功能，没有做任何的安全措施或者其他业务功能，以后考虑添加；
完成这次打卡只需要： 了解怎么创建 boot程序和知道使用mybatis的注解开发。

## 初步完善注册功能
### 上个模块的问题改善
+ [x] 在数据库内密码字段会用加密函数存储，所以位数会比较长，我做个形式：`char(32)`
+ [x] 采用 MySQL内置的加密函数来保存密码的信息：`md5(password)`，改在dao层了
+ [x] 给资源路径加了个统一前缀，知道了一个没用的小知识

### 本次内容
1. 用户名重复
限制用户名重复的话我和 xxxx 同学的思考过程差不多，因为注册是个访问量大的模块，所以最麻烦的问题就是查询失效的问题，暂时也想不到怎么搞；
暂时只用axios弄了个最基本的异步查询出来：就是后端直接返回字符串，然后前端控制显示在指定的位置。

2. 敏感词判断
功能最简；所以不会实际拦截不合要求的请求
看的大家都用的前缀树，我自己也是想的前缀树，所以 项目里面的实现弄一个前缀树实现， 不过因为我也会一点go，所以打卡的代码用go写，可以给别人参考一下；
项目里面的代码就用别人的Java代码了，反正也是一样的；

3. 密码强度判断
密码强度的限制的话差不多也是用正则判断，我自己也想不到其他的了 >_<
前端的部分和第一个差不多，所以没做；
密码判断的逻辑在打卡区找了一个正则表达式的，直接参考的他的，所以没写
   

# 待改进
## 拥有短暂的记忆
实现思路太简单了，参考现实的软件公司是怎么做的？

## 注册模块
只实现了最基本的功能。
将对应前端的代码规范化，应该当简单的实现的所以我猜**写的乱七八糟**；
**不符合规范的用户名只会提醒，但是依旧可以完成注册**
整个注册只会对不符合规范输入，通过异步请求的方式返回提醒信息，实际上点击注册按钮时可以直接完成注册：会把真正的功能做出来，但是**现在不会**
**敏感词**
敏感词通过前缀树实现，也是提醒；实际上也该是不允许注册的；
**密码强度的判断没有实际实现**
因为功能和上面类似，而实际代码也是写正则，所以暂时没有实际的把这个功能加到项目里面去。